---
layout: post
title: "KikoPlay 0.5.1"
date:   2019-05-24 00:00:00
categories: newVersion
type: newVer
---

KikoPlay 0.5.1在2019.5.20发布，本次更新主要增强了弹幕管理器的功能，同时引入了分享链接功能
 - #### 弹幕管理器功能增强
   在上一版本的基础上，弹幕管理器增加了添加弹幕池、重命名弹幕池功能。之前我觉得没有必要实现这些功能，因为在观看动画时通过关联弹幕池功能就能完成添加，如果不满意重新关联即可。不过现在发现这些功能还是有些用处的，比如在导出弹幕池的时候可以进行一些修改。

   之前只能导出xml格式的弹幕，里面只是将全部来源的弹幕混在一起。现在支持导出kd格式的弹幕池，这是KikoPlay使用的一种格式，包含了弹幕池的全部信息和弹幕列表，包括来源，延迟，时间轴调整，关联的文件MD5等等，同时会进行gzip压缩，因此文件会比较小。导入之后会保留之前的全部信息。每个kd文件会包含一部动画下面所有弹幕池的内容，看完一部动画之后即可将kd弹幕池文件分享给其他用户。

   需要注意的是，本次更新数据库结构稍有变化，为了正常使用弹幕池重命名功能，可以将弹幕数据库comment.db全部导出为KikoPlay格式后，删除数据库，重启KikoPlay后再导入。
 - #### 弹幕池代码和资源代码
   这是一个很有趣的功能。在编辑弹幕池窗口、弹幕管理器右键菜单和播放列表右键菜单中都可以找到分享弹幕池代码的入口。弹幕池代码可以包含全部的弹幕池信息（包括延迟、时间轴调整等等）例如，下面是一个弹幕池代码：
   ```
   kikoplay:pool=H4sIAAAAAAAACoWPy0rDQBSGX6XMOsJccpkzeZRQpNTQBjVaSRfdmYXQSgWhFUQsCNVWsF5oNhLHt5lJ6iqv4FgUBRF353D4/u8/QYBWD0/l5FAfX+mjrMhu9WhWyRRZqB1tCRt7QAn29wVGFrYQqlsBInSjGL+UZzcqHxfLTE/v3tKRPp0bpvHBeC4YDPymWThzmOc68E2X+UzJC309V6+XRf+8XCzU80DfTys5NLM+SVU+XD1OKtn/LankwEiiTtSLBHMdDi6mHMPPaubeauyGB4IQoPhPbc24mLFurokkjJthnAjGic0odYD7O2HcStrmmf+b19YZvb3udlcQTIERYLb9lUDZZ0L9HbfYDzFsAQAA
   ```
   里面包含了约会大作战第三季 第12集的弹幕信息，包括bilibili,iqiyi等6个弹幕来源，直接粘贴到弹幕池中即可添加这些来源。使用KikoPlay弹幕池代码可以方便地将弹幕池分享给其他用户。

   资源代码和弹幕池代码类似，只不过包含了动画的下载链接，可在播放列表的右键菜单中的“分享”子菜单中找到功能入口。KikoPlay会尝试在下载列表中搜索资源链接（仅仅是根据任务名搜索，不会检查种子内部的文件），如果没有找到就需要你自己填写。注意，链接中只会包含一个弹幕池的信息，因此如果资源链接最好也只包含一个视频文件。

   下面是一个KikoPlay资源代码示例，包含了《贤惠幼妻仙狐小姐》第六集的磁力链接和弹幕池信息，可直接通过KikoPlay下载
   ```
   kikoplay:anime=H4sIAAAAAAAACk2OzUrDQBSFX6XMwlVp7yTzlwnFBylFJpNJU7STEqbgUuhSoXWnC6ELsSCFigoq1bfppH0Mh7oRLmdxz3fvOX00VkNrnDy9dL1pbWXmRqUETCOOI0VA8IQrWugkFpEyQKkqlBAkYjzBWX7i6l7p3ER2u9XE2I7SQ1crfW7qjq7GEkPCusraamq1QW10eH9sZkv/9e2ftrvt/f564V/mfrUI1n69ZofNQ2v3s/Tz5+Zu08zemtvPMIerG//x6herQBVFTjWLDNNFHiuRcUM4EYbkJM+oLgC1+whYAMtRLgnwhHJIJzLsoY3QILh/Ff6Hnx0PnAkVrZOxEAkDEJilF8YOXSkJT6NYxvT4A3MCAC0cBFI0GPwCP+lJXD8BAAA=
   ```
 - #### 屏蔽规则预过滤
   这是个比较有用的功能，开启某个屏蔽规则的预过滤选项后，在下载或者更新弹幕时就会应用规则进行处理，被屏蔽的弹幕会直接删除，不会进入到数据库，对于减小弹幕数据库的尺寸、过滤一些来自dandan的冗余弹幕很有帮助。

新版本可在百度网盘上下载
